A solucao proposta e conhecida como web scrapping, que consiste em programar bots com um script para simular um usuario real navegando em paginas da web, interagindo com elementos html.
No python as bibliotecas mais famosas sao Beautifulsoup e Selenium (nunca atuei profissionalmente com elas mas entendo a teoria).

Ao fazer uma visita na pagina do IBGE, e possivel verificar qual seria o caminho tomado como usuario, entender as interacoes necessarias com os elementos do site, copiando o XPATH de cada um para ser atribuido ao script que sera executado pelo robo. 
 
1 - Acessar https://sidra.ibge.gov.br/
2 - Clicar em busca (via XPATH)
3 - Inserir nome ou numero da tabela (digita)
4 - Clicar nos botoes que seleciona todas as checkboxes (via XPATH)
5 - Clicar em download (via XPATH)
6 - Clicar em download no modal (popup) (via XPATH)

Apos obter o arquivo XLSX, desevolver um codigo para ler e manipular esses dados